Repository: sphinx-doc/sphinx-doc-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/templating.po
Languages: zh_cn

source: Templating
zh_cn: 模板

source: Do I need to use Sphinx's templates to produce HTML?
zh_cn: 我需要使用Sphinx的模板来生成HTML吗？

source: No. You have several other options:
zh_cn: 不，您还有好几个其他选择：

source: You can write a :class:`~sphinx.application.TemplateBridge` subclass that calls your template engine of choice, and set the :confval:`template_bridge` configuration value accordingly.
zh_cn: 你可以写一个：类：`~sphinx.application.TemplateBridge`调用所选模板引擎的子类，并相应地设置：confval:`template_bridge`配置值。

source: You can :ref:`write a custom builder <writing-builders>` that derives from :class:`~sphinx.builders.html.StandaloneHTMLBuilder` and calls your template engine of choice.
zh_cn: 您可以：ref:`write a custom builder 1`派生自：class:`~sphinx.builders.html.StandaloneHTMLBuilder`并调用您选择的模板引擎。

source: You can use the :class:`~sphinx.builders.html.PickleHTMLBuilder` that produces pickle files with the page contents, and postprocess them using a custom tool, or use them in your Web application.
zh_cn: 您可以使用：类：`~sphinx.builders.html.PickleHTMLBuilder`生成包含页面内容的pickle文件，并使用自定义工具对其进行后处理，或在Web应用程序中使用它们。

source: Jinja/Sphinx Templating Primer
zh_cn: Jinja/Sphinx模板

source: The default templating language in Sphinx is Jinja. It's Django/Smarty inspired and easy to understand. The most important concept in Jinja is :dfn:`template inheritance`, which means that you can overwrite only specific blocks within a template, customizing it while also keeping the changes at a minimum.
zh_cn: Sphinx中的默认模板语言是Jinja。它是Django/Smarty的灵感来源，易于理解。Jinja中最重要的概念是：dfn:`template inheritance`，这意味着您只能覆盖模板中的特定块，对其进行自定义，同时将更改保持在最小限度。

source: To customize the output of your documentation you can override all the templates (both the layout templates and the child templates) by adding files with the same name as the original filename into the template directory of the structure the Sphinx quickstart generated for you.
zh_cn: 要自定义文档的输出，您可以覆盖所有模板（包括布局模板和子模板），方法是将与原始文件名同名的文件添加到Sphinx quickstart为您生成的结构的模板目录中。

source: Sphinx will look for templates in the folders of :confval:`templates_path` first, and if it can't find the template it's looking for there, it falls back to the selected theme's templates.
zh_cn: Sphinx将首先在confval:`templates\u path`的文件夹中查找模板，如果在那里找不到要查找的模板，它将返回到所选主题的模板。

source: A template contains **variables**, which are replaced with values when the template is evaluated, **tags**, which control the logic of the template and **blocks** which are used for template inheritance.
zh_cn: 一个模板包含**变量**，在对模板求值时用值替换**标记**，控制模板逻辑，**块**用于模板继承。

source: Sphinx's *basic* theme provides base templates with a couple of blocks it will fill with data. These are located in the :file:`themes/basic` subdirectory of the Sphinx installation directory, and used by all builtin Sphinx themes. Templates with the same name in the :confval:`templates_path` override templates supplied by the selected theme.
zh_cn: Sphinx的*basic*主题为基本模板提供了几个它将填充数据的块。它们位于Sphinx安装目录的：file:`themes/basic`子目录中，由所有内置的Sphinx主题使用。在：confval:`Templates_path`中具有相同名称的模板将覆盖所选主题提供的模板。

source: For example, to add a new link to the template area containing related links all you have to do is to add a new template called ``layout.html`` with the following contents::
zh_cn: 例如，要向包含相关链接的模板区域添加新链接，只需添加一个名为``layout.html``包括以下内容：

source: By prefixing the name of the overridden template with an exclamation mark, Sphinx will load the layout template from the underlying HTML theme.
zh_cn: 通过在重写模板的名称前面加上感叹号，Sphinx将从底层HTML主题加载布局模板。

source: If you override a block, call ``{{ super() }}`` somewhere to render the block's original content in the extended template -- unless you don't want that content to show up.
zh_cn: 如果重写一个块，请在某处调用`{super（）}}``在扩展模板中呈现该块的原始内容，除非您不希望该内容显示出来。

source: Working with the builtin templates
zh_cn: 使用内置模板

source: The builtin **basic** theme supplies the templates that all builtin Sphinx themes are based on. It has the following elements you can override or use:
zh_cn: builtin**basic**主题提供了所有内置Sphinx主题所基于的模板。您可以覆盖或使用以下元素：

source: Blocks
zh_cn: 模块

source: The following blocks exist in the ``layout.html`` template:
zh_cn: 以下块存在于``布局.html``模板：

source: The doctype of the output format. By default this is XHTML 1.0 Transitional as this is the closest to what Sphinx and Docutils generate and it's a good idea not to change it unless you want to switch to HTML 5 or a different but compatible XHTML doctype.
zh_cn: 输出格式的文档类型。默认情况下，这是xhtml1.0的过渡版本，因为这是最接近Sphinx和Docutils生成的内容的，所以最好不要更改它，除非您想切换到html5或不同但兼容的XHTML doctype。

source: This block adds a couple of ``<link>`` tags to the head section of the template.
zh_cn: 此块向模板的head部分添加两个“1”标记。

source: This block is empty by default and can be used to add extra contents into the ``<head>`` tag of the generated HTML file. This is the right place to add references to JavaScript or extra CSS files.
zh_cn: 默认情况下，此块为空，可用于将额外内容添加到生成的HTML文件的“`”标记中。这是添加对JavaScript或额外CSS文件的引用的正确位置。

source: This block contains the *relation bar*, the list of related links (the parent documents on the left, and the links to index, modules etc. on the right). ``relbar1`` appears before the document, ``relbar2`` after the document. By default, both blocks are filled; to show the relbar only before the document, you would override `relbar2` like this::
zh_cn: 此块包含*关系栏*、相关链接列表（左侧是父文档，右侧是指向索引、模块等的链接）。``relbar1``出现在文档之前，relbar2``出现在文档之后。默认情况下，两个块都是填充的；要只在文档之前显示relbar，您可以如下重写“relbar2”：

source: ``document``
zh_cn: ``文档``

source: The contents of the document itself. It contains the block "body" where the individual content is put by subtemplates like ``page.html``.
zh_cn: 文档本身的内容。它包含块“body”，其中单个内容由子模板放置，如``页面.html``.

source: In order for the built-in JavaScript search to show a page preview on the results page, the document or body content should be wrapped in an HTML element containing the ``role="main"`` attribute. For example::
zh_cn: 为了让内置JavaScript搜索在结果页面上显示页面预览，文档或正文内容应该包装在包含“role=”main“`”属性的HTML元素中。例如：：

source: ``sidebar1``, ``sidebar2``
zh_cn: ``边栏1``, ``边栏2``

source: A possible location for a sidebar. ``sidebar1`` appears before the document and is empty by default, ``sidebar2`` after the document and contains the default sidebar. If you want to swap the sidebar location override this and call the ``sidebar`` helper::
zh_cn: 边栏的可能位置。``sidebar1``出现在文档前面，默认情况下为空，在文档之后显示为`sidebar2``并包含默认的提要栏。如果要交换侧边栏位置，请重写此选项并调用“sidebar”助手：

source: (The ``sidebar2`` location for the sidebar is needed by the ``sphinxdoc.css`` stylesheet, for example.)
zh_cn: （侧边栏的“侧边栏2”位置是``狮身人面像.css``例如样式表。）

source: ``sidebarlogo``
zh_cn: ``边栏图标``

source: The logo location within the sidebar. Override this if you want to place some content at the top of the sidebar.
zh_cn: 侧边栏中的徽标位置。如果要在侧栏顶部放置一些内容，请重写此选项。

source: ``footer``
zh_cn: ``脚注``

source: The block for the footer div. If you want a custom footer or markup before or after it, override this one.
zh_cn: 页脚div的块。如果希望在页脚或标记之前或之后有自定义页脚或标记，请重写此页脚或标记。

source: The following four blocks are *only* used for pages that do not have assigned a list of custom sidebars in the :confval:`html_sidebars` config value. Their use is deprecated in favor of separate sidebar templates, which can be included via :confval:`html_sidebars`.
zh_cn: 以下四个块*仅*用于未在confval:`html_sidebars` config值中分配自定义边栏列表的页面。为了支持单独的侧栏模板，不推荐使用它们，可以通过：confval:`html_sidebars`包含这些模板。

source: ``sidebartoc``
zh_cn: ``边栏``

source: The table of contents within the sidebar.
zh_cn: 侧边栏中的目录。

source: ``sidebarrel``
zh_cn: “边栏”

source: The relation links (previous, next document) within the sidebar.
zh_cn: 侧边栏中的关系链接（上一个、下一个文档）。

source: ``sidebarsourcelink``
zh_cn: “边栏源链接”

source: The "Show source" link within the sidebar (normally only shown if this is enabled by :confval:`html_show_sourcelink`).
zh_cn: 侧边栏中的“Show source”链接（通常仅在启用此链接的情况下显示：confval:`html_Show_sourcelink`）。

source: ``sidebarsearch``
zh_cn: ``边栏搜索``

source: The search box within the sidebar. Override this if you want to place some content at the bottom of the sidebar.
zh_cn: 侧栏中的搜索框。如果要在边栏底部放置一些内容，请重写此选项。

source: Configuration Variables
zh_cn: 配置变量

source: Inside templates you can set a couple of variables used by the layout template using the ``{% set %}`` tag:
zh_cn: 在模板内部，可以使用`{%set%}`标记设置布局模板使用的两个变量：

source: The delimiter for the items on the left side of the related bar. This defaults to ``' &raquo;'`` Each item in the related bar ends with the value of this variable.
zh_cn: 相关栏左侧项目的分隔符。默认为''&amp;raquo；'``相关栏中的每个项目都以该变量的值结尾。

source: The delimiter for the items on the right side of the related bar. This defaults to ``' |'``. Each item except of the last one in the related bar ends with the value of this variable.
zh_cn: 相关栏右侧项目的分隔符。默认为`` |'``。除相关栏中最后一项之外的每一项都以该变量的值结尾。

source: Overriding works like this::
zh_cn: 重写的工作方式如下：

source: Add additional script files here, like this::
zh_cn: 在此处添加其他脚本文件，如下所示：

source: Please use ``.Sphinx.add_js_file()`` instead.
zh_cn: 请使用``。Sphinx.add_js_文件（）``。

source: Helper Functions
zh_cn: 辅助函数

source: Sphinx provides various Jinja functions as helpers in the template. You can use them to generate links or output multiply used elements.
zh_cn: Sphinx在模板中提供各种Jinja函数作为助手。您可以使用它们来生成链接或输出多个使用过的元素。

source: Return the path to a Sphinx document as a URL. Use this to refer to built documents.
zh_cn: 将Sphinx文档的路径作为URL返回。使用此选项可引用生成的文档。

source: Return the path to a *file* which is a filename relative to the root of the generated output. Use this to refer to static files.
zh_cn: 返回指向*file*的路径，该文件是相对于生成输出的根的文件名。使用它来引用静态文件。

source: Check if a document with the name *document* exists.
zh_cn: 检查名称为*document*的文档是否存在。

source: Return the rendered sidebar.
zh_cn: 返回呈现的边栏。

source: Return the rendered relation bar.
zh_cn: 返回呈现的关系栏。

source: Emit a warning message.
zh_cn: 发出警告消息。

source: Global Variables
zh_cn: 全局变量

source: These global variables are available in every template and are safe to use. There are more, but most of them are an implementation detail and might change in the future.
zh_cn: 这些全局变量在每个模板中都可用，并且可以安全使用。还有更多，但大多数都是实现细节，将来可能会改变。

source: The name of the builder (e.g. ``html`` or ``htmlhelp``).
zh_cn: 生成器的名称（例如`html``或``htmlhelp```）。

source: The value of :confval:`copyright`.
zh_cn: 值：confval:`copyright`。

source: The title of the documentation (the value of :confval:`html_title`), except when the "single-file" builder is used, when it is set to ``None``.
zh_cn: 文档的标题（值：confval:`html_title`），除非使用“single file”生成器，当它被设置为“None`”。

source: True if the built HTML is meant to be embedded in some viewing application that handles navigation, not the web browser, such as for HTML help or Qt help formats. In this case, the sidebar is not included.
zh_cn: 如果生成的HTML是要嵌入某些处理导航的查看应用程序（而不是web浏览器，例如HTML帮助或Qt帮助格式）中，则为True。在这种情况下，不包括侧边栏。

source: The value of the builder's :attr:`~.SerializingHTMLBuilder.out_suffix` attribute, i.e. the file name extension that the output files will get. For a standard HTML builder, this is usually ``.html``.
zh_cn: 生成器的值：attr:` ~.Serializingtmlbuilder.out_后缀`属性，即输出文件将获得的文件扩展名。对于标准的HTML生成器，通常是“.HTML”。

source: True if the reST document sources are copied (if :confval:`html_copy_source` is ``True``).
zh_cn: 如果复制了reST文档源，则为True（如果：confval:`html_copy_source`为'`True```）。

source: The value of :confval:`language`.
zh_cn: 值：confval:`language`。

source: The build date.
zh_cn: 生成日期。

source: Same as :data:`root_doc`.
zh_cn: 与 :data:`root_doc` 相同。

source: Renamed to ``root_doc``.
zh_cn: 改名为``root_doc``。

source: Renamed from ``master_doc``.
zh_cn: 曾用名 ``master_doc``。

source: The "page name" of the current file, i.e. either the document name if the file is generated from a reST source, or the equivalent hierarchical name relative to the output directory (``[directory/]filename_without_extension``).
zh_cn: 当前文件的“页面名”，即如果文件是从reST源生成的，则为文档名，或者是与输出目录相对应的等效层次结构名称（`[directory/]filename_without_extension```）。

source: The value of :confval:`project`.
zh_cn: 值：confval:`project`。

source: The value of :confval:`release`.
zh_cn: 值：confval:`release`。

source: A list of links to put at the left side of the relbar, next to "next" and "prev". This usually contains links to the general index and other indices, such as the Python module index. If you add something yourself, it must be a tuple ``(pagename, link title, accesskey, link text)``.
zh_cn: 要放在relbar左侧“next”和“prev”旁边的链接列表。这通常包含指向通用索引和其他索引（如Python模块索引）的链接。如果您自己添加内容，它必须是元组``（pagename，link title，accesskey，link text）```。

source: The value of :confval:`html_short_title`.
zh_cn: 值：confval:`html_short_title`。

source: True if :confval:`html_show_sourcelink` is ``True``.
zh_cn: 如果：confval:`html_show_sourcelink`为`True`，则为True。

source: The name of the main stylesheet, as given by the theme or :confval:`html_style`.
zh_cn: 主样式表的名称，由主题或：confval:`html_style`指定。

source: The title of the current document, as used in the ``<title>`` tag.
zh_cn: “1”标记中使用的当前文档的标题。

source: The value of :confval:`html_use_opensearch`.
zh_cn: 值：confval:`html_use_opensearch`。

source: The value of :confval:`version`.
zh_cn: 值：confval:`version`。

source: In addition to these values, there are also all **theme options** available (prefixed by ``theme_``), as well as the values given by the user in :confval:`html_context`.
zh_cn: 除了这些值之外，还有所有可用的**主题选项**（前缀为“theme”``），以及用户在：confval:`html_context`中给出的值。

source: In documents that are created from source files (as opposed to automatically-generated files like the module index, or documents that already are in HTML form), these variables are also available:
zh_cn: 在从源文件创建的文档中（与自动生成的文件（如模块索引或已采用HTML格式的文档不同），这些变量也可用：

source: A string containing the content of the page in HTML form as produced by the HTML builder, before the theme is applied.
zh_cn: 在应用主题之前，包含HTML生成器生成的HTML格式的页面内容的字符串。

source: A boolean that is True if the toc contains more than one entry.
zh_cn: 如果toc包含多个条目，则为真的布尔值。

source: Document metadata (a dictionary), see :ref:`metadata`.
zh_cn: 文档元数据（字典），请参阅：ref:`metadata`。

source: A string containing the page's HTML :dudir:`meta` tags.
zh_cn: 包含页面的HTML:dudir:`meta`标记的字符串。

source: The next document for the navigation. This variable is either false or has two attributes `link` and `title`. The title contains HTML markup. For example, to generate a link to the next page, you can use this snippet::
zh_cn: 导航的下一个文档。此变量为false或具有两个属性“link”和“title”。标题包含HTML标记。例如，要生成指向下一页的链接，可以使用以下代码段：

source: The suffix of the file that was rendered. Since we support a list of :confval:`source_suffix`, this will allow you to properly link to the original source file.
zh_cn: 渲染的文件的后缀。由于我们支持：confval:`source_suffix`，因此这将允许您正确链接到原始源文件。

source: A list of parent documents for navigation, structured like the :data:`next` item.
zh_cn: 用于导航的父文档列表，其结构类似于：data:`next`项。

source: Like :data:`next`, but for the previous page.
zh_cn: 例如：data:`next`，但是是对于上一页的。

source: The name of the copied source file for the current document. This is only nonempty if the :confval:`html_copy_source` value is ``True``. This has empty value on creating automatically-generated files.
zh_cn: 当前文档的复制源文件的名称。只有当：confval:`html_copy_source`值为“True”时，此值才是非空的。对于创建自动生成的文件，此值为空。

source: The local table of contents for the current page, rendered as HTML bullet lists.
zh_cn: 当前页面的本地目录，呈现为HTML项目符号列表。

source: A callable yielding the global TOC tree containing the current page, rendered as HTML bullet lists. Optional keyword arguments:
zh_cn: 一个可调用的生成包含当前页面的全局TOC树，呈现为HTML项目符号列表。可选关键字参数：

source: If true, all TOC entries that are not ancestors of the current page are collapsed. ``True`` by default.
zh_cn: 如果为true，则折叠所有不是当前页的祖先的TOC条目。``默认情况下为True。

source: ``maxdepth``
zh_cn: ``最大深度``

source: The maximum depth of the tree. Set it to ``-1`` to allow unlimited depth. Defaults to the max depth selected in the toctree directive.
zh_cn: 树的最大深度。将其设置为“-1”以允许无限深。默认为在toctree指令中选择的最大深度。

source: ``titles_only``
zh_cn: ``仅标题``

source: If true, put only top-level document titles in the tree. ``False`` by default.
zh_cn: 如果为true，则只在树中放置顶级文档标题。``默认情况下为False。

source: ``includehidden``
zh_cn: “包括”

source: If true, the ToC tree will also contain hidden entries. ``False`` by default.
zh_cn: 如果为true，ToC树也将包含隐藏项。``默认情况下为False。
